这上面刻有安州府衙的印记
这事
算是办成了
那咱们
是不是就能回京交差了
等三司会审之日
便是那些人
告慰沈大人在天之灵了
这水路我只能封一日
过了今日
我就不知道怎么办了
至于闽州的官盐
我只能调动千百斤
没有办法可以供交易
接下来
你打算怎么办
仅凭安州一地的物证
还无法扳倒俞阁老
若是想要官员们
联合起来揭发举证
飞羽
你是锦衣卫
比我可靠
你要与我兵分两路
九尾蛟这个身份
撑不了多久了
往后
我在明
你在暗
只要我撑得够久
就能给你争取更多的时间
那你怎么办
秦大人放心吧
咱们兄弟当官之前啊
可是匪寇出身
逃命的本事
是天生的
但你是为了天下苍生有盐吃
而四处奔波
你的安危比我更重要
往后
我掩护你
秦某
定
不负所托
也不知道京城那边如何了
也不知道他现在过得怎么样了
九爷啊
一向主意多
夫人
你就别担心他了
也是
担心无用
做些实事帮他才是正经
九爷离京百日
过了热孝
夫人也该出门了
把解记
各家分店的掌柜都召集来
从今日起
解记名下所有的杂货铺子
米 面 油 茶 盐
全部改为金秤砣称重
九爷出发前
我们约定过
三月为期
不管这次
他能不能将物证带回
我都要拆穿俞家的伪装
还百姓个公道
掌柜的
怎么了
怎么今日这分量不对呀
分量不对
好像比往日多呀
不能吧
给你称一下
我前日买的也比平常多
我买的也是
对啊
是吗
特别良心
你看
三斤 刚好
是不是别家店铺缺斤少两了
这秤上面的事
可不敢弄虚作假
这秤杆子是我们生意人的良心
那也是官府丈量公平的尺度
好
这解记粮铺啊
真是太良心了
解记所有的商铺
都换成了金秤砣
每斤货物称重出来以后
要给得多一些
这个妇人
真是难缠哪
她可以往里面填钱
别的买卖铺子
却扛不住这个压力
自从换了这秤砣
眼下的亏空越来越大了
解记是母亲留给我的私产
我不能心疼这些钱财
定要把事情闹大
把俞家拖下水
再闹下去
怕是要惊动兵马司 市管司了
时间一久
百姓必然会认为
除了解记之外的铺子
都会缺斤少两
逼得旁人自证清白
这就是我的目的
我用哪种秤不重要
让百姓知道
这世间有第二种秤很重要
我是输是赢不重要
让百姓知道
有人凭借权力就能一直赢
这很重要
可万一牵扯出
官府私藏金秤砣一事
就麻烦了
她就是用钱收买民心
为赵凌造势
赵凌
错不了
这赵凌大概就是
奔金秤砣一事去的
这事
一旦曝光
就会激起民怨
那我们俞府
俞阁老深谙权力
他最怕的
就是百姓到最后
也跟着一起明白
到底什么是权力
毕竟他们现在还没有实证
她用民意打我
众口铄金
千夫所指
还需要定罪吗
安州那边如何了
算算时日
不管事情成没成
九爷都该动身了
再多拨些货
我要竭尽所能
为他造势
我们烧的是时间
她烧的是钱
就看谁先耗不住了
搭把手 来
来 来 来
来 给我
放好啊
好
等等
打开
让开
看什么看
都给我打开
是 是
检查一下
小人核实
近些年西北确有个九尾蛟
生意做得很大
手上
有逼近官盐成色的地上雪
甚至垄断了运线不假
终日里戴着面罩
寻常人没见过他的脸
这些都对得上
后来呢
后来不知怎的
他去甘霖投了军
再后来呢
没过多少年后
他就升去了京城
做了京官
你可知道他姓什么
好像
姓赵
甘霖
投军
京官
姓赵
该不会是被抄家
冤死的
赵凌吧
快
八百里加急给阁老送信
是
我们连日从解记
购买的粮油盐茶
比其他店铺的分量都多呀
是啊
解记坚称他家的秤是准的
那我们从前在别的铺子买的
都不准了
是不是得给个说法呀
给个说法呀
给个说法
秤绝对是准的
绝对是准的
我们家的秤
那可都是官家验过的
从来不缺斤少两
开门做生意的
哪有搭钱走销量的
这不是乱市吗
闲杂人等快让开
大人
您来得正好
您看看这些人
不要闹事
大人
您这可不能不管啊
到底是谁缺斤少两
你们当官的总得给个说法吧
是啊 就是
你们官府连一斤是多少
都分不清吗
到底有几套标准
几种秤砣呀
就是啊
这得找
市管司
今日我们买东西
多出几两重也就罢了
来日官府同我们收东西
硬说它差着分量可还得了
长此以往
岂不是没有标准可言
对啊
你说这官
他能不贪吗
这就是那一万两的珠子
怪不得俞家送礼这般阔绰
原是有金山银海
在后头撑着呢
钱都长眼
专往当官的家里跑
去了他那儿
就不来咱这儿了
显摆什么
这不就是贪得多吗
老爷
安州急报
赵凌从安州府拿到了金秤砣
和沈从思的绝笔信
这么大的事
为什么不早点禀告
老爷恕罪
都怪那柳知府失察
小的按报信的日子算过了
赵凌快要抵达渔州
这两日便到京城
传令下去
不惜一切代价
绝不能让赵凌
活着回到京城
是
悔不该当初杀了沈从思啊
不惜一切代价截杀赵凌
绝不能让他活着回京
是
从渔州到京城路上安排人手
确保万无一失
快走
真是没想到
赵大人竟然还活着
那赵夫人
就不用守寡了
不
这不是重点
重点是
俞家为何如此忌惮他
竟然要半路截杀他
莫非
赵大人掌握了
能置俞家于死地的证据
若是失手
俞家必遭大祸
彩蓉
快去收拾细软
小姐
我早就准备好了
贵重首饰
我都兑成了银票
我给缝进腰带里了
足足几百两呢
碎银子我也备好了
留着路上使
做得好
快
把这个系上
这是要去哪儿
我们去庄子里
给大奶奶送些绣品
要不要
给大爷看看
不必了
你若有空
可否替我去一趟解记
妾身知道
大爷
您有这心思
不如多想想吉哥儿
这两日多陪陪他吧
出了之前那事
就算我去了解记
傅庭芸也不会见我的
你怎敢直呼其名
那我该叫她什么
祖宗
天仙
你胡说八道什么呢
暂别大爷
夫人
吴小姐来了
你怎么来了
夫人这戏
倒是做得全
什么意思啊
字面意思
请坐
夫人
其实我不仅知道
赵大人还活着
我还知道
赵大人已经掌握了
能置俞家于死地的证据
但如今
俞阁老已经下令
要在赵大人回京之前
不惜一切代价
把他诛杀
他现在已经到达渔州
这两日便可抵达京城
夫人
您剩的时间不多了
你想要什么
不知夫人
是否还记得
我之前求过一张新户籍
如今时机已到
我想要彻底离开俞家
还需要夫人的帮助
你是希望我赢
你怕俞家
死得不够彻底
有余力寻你
正是
你要的东西
我会给你准备好
你独自一人难以生存
等过两年风头过去
你留在解记的分店
当个掌柜
也算是有个照应
多谢夫人
多谢
夫人
庭芸今日
唐突登门
实有万难之请
还望夫人垂怜
只要王家
还能替你们挡一些风沙
你但说无妨
赵凌已经在回京的路上了
赵凌
他手上
拿到了关键的证据
但前路凶险莫测
求夫人
能助他最后一程
保他平安抵京
赵凌
还活着
边将调兵乃是大忌
王大人
赵凌
若折戟半路
俞党便会金蝉脱壳
逍遥法外
届时
多少心血
会付诸东流
多少冤屈
会沉入海底
此局
已到千钧一发之际
起来讲话
大人
总不能见死不救吧
我并非见死不救
只是
这不是我一个人的事
能不能够帮到赵凌
那要看西北的将士们
愿不愿帮他
我自会向他们陈情
但是不可以下令强迫
他若不能回朝
也只能是天意
庭芸绝对不会怪罪
西北的兄弟姐妹们的
什么呀这是
金爷
这是化营铺上
送来的土仪
不年不节的
送什么土仪啊
这上面写着十斤
最起码有十四斤
谁让你们送来的
这
说话
赵夫人让你送来的
嫂子说
她要为九爷回京造势
问你肯不肯迷途知返
帮她一把
九爷
回京
九爷没死
嫂子说
你在永宁府削了一只耳朵
她一直记得
而且她相信
你想要这个机会
你不帮也没关系
我们会自己想办法
九爷没死
草民金元宝
状告当朝阁老俞国栋
诬陷忠良
草民金元宝认罪
诬告了昭勇将军赵大人
多年间
俞阁老利用金秤砣
混淆度量
我们这些盐商
在缴纳粮草的时候
要以一斤七两抵一斤
无商不奸
为了勾回账面
我们这些盐商
只能以次充好
囤盐抬价
致
物价虚高
盐改推行
我为适应新政
投诚俞阁老
在他的指使下
伪造物证
陷害赵大人
诬告他人死罪者
杖
八十
你
可认罪
认罪
打
你
可要改口
不改
这不是那个盐商吗
平日里
看他还挺风光的
打八十棍
居然一声不吭啊
这俞阁老也太坏了
难怪看他平时还送什么夜明珠
原来他的钱
都是民脂民膏啊
真没想到
我到庄子这些时日
你竟是第一个来看我的
也只盼我是最后一个
俞家倾覆在即
风雨飘摇
雅客
你若想活命的话
该走了
劳你专程奔波
只为给我递这风声
换作旁人
我或许信了这份情谊
可你
向来算无遗策
步步为营
庭芸
你想要什么
今日前来
报信是真
存有私心也是真
若你手中
有任何俞家的罪证
交与我
届时
我或许可以为你
为吉哥儿
争一条生路
俞家作恶多端
我是生是死
福祸随缘
早已无关紧要了
那吉哥儿呢
他是无辜的
他还在府里
旁人都说你断情绝义
可我知道
没有哪个母亲
不疼自己的孩子
果然
你还是在要挟我
也是
当初与你亲近
是因你光芒万丈
而我一无所有
不过想借一缕阳光取暖
若这情谊
本身就浸在算计的泥沼里
开出的花
还能有几分香气
如今我身在雾中
看不清了
又何苦强求于你
曾几何时
我也视你为手足之交
也曾与你分享过
许多闺中密事
人生中
第一次的悲喜
此心从未掺假
只是后来
我们都长大了
这才变了味道
今日前来
我并非叙旧
更非求和
只为给你
给吉哥儿
搏一个活下去的转机
生路
我已指明给你
信不信由你
你既来了
将我一箱诗稿带走吧
说来可笑
我自负才华
却被困在深宅之中
这箱诗稿
就权当全了我们相识的情分
愿你好生用之
使其得见天日
不必蒙尘
你当真不再考虑一下吗
不是你说的吗
信与不信
选与不选
全在一念之间
这话于你
又何尝不是一样
还是说
没有利益所系
你连我的诗稿也不愿收下
这
这是俞府
人情往来的簿子
这记录的
后院
宴请的名单罢了
不止如此
有这份名单
能够筛出俞党
原来是这样
若非我念着这点可笑的旧情
翻看她给我的这些诗稿
这证据
便要永远埋在故纸堆里了
可我若不念着这些旧情呢
若我弃之如敝履呢
谁要她这样算计
谁要她这样施舍了
好了
父亲
吉哥儿
母亲能为你做的
只有这些了
卫东林这个蠢货
陛下分明是纵虎归山
等待良机
将俞党
一网打尽
他却浑然不觉
以为赵凌没了
这个朝廷
便是
俞阁老一手遮天
幸亏为父机敏
及时抽出了这几张升迁表
这件事啊
你自己拿主意
这个人
到底
要不要保
没办法
女儿
就是喜欢他
这养狗可以
但是
不要忘了拴绳
有了这件东西
不管这个人今后
爬到什么位置
甚至将来超过为父
你都可以把他拉下马来
这是我给你留下的
最后一件东西
你要收好
千万不要让他哄了去
父亲放心
女儿记下了
西北军在此
廉颇老矣
尚能饭否
多谢王大人
边将私调军马乃是大忌
兄弟们的情义
赵某记下了
赵大人为西北出生入死多年
今日西北军护您周全
天经地义
你为西北做的
兄弟们都记得
今日
也该我们护你一程了
看
回来了
这场雨过后
该见着日头了
臣赵凌
奉旨查办
安州巡盐御史
沈从思枉死案
今日还朝
卸甲进宫
臣赵凌
叩见圣上
平身
众爱卿当知
赵凌此行乃是奉了朕的密旨
彻查安州巡盐御史
沈从思枉死案
虎臣
将你所查得的证据
一一呈上
臣
奉旨查案
于安州解记
寻得此绝笔
此乃沈大人亲笔所书
其中之言
令人动容
请容臣
代为宣读
允
我已惊动蛇鼠
恐难活命
然
为生民请命
虽死无悔
若有人得见此书
望承吾遗志
追查到底
上天为苍生辟大道三千
我独走修罗
陛下
还有一事
此乃通用秤砣
无印无记
而此物
烙有安州官府印记
乃是官府所为
这
此物铸铁包铜
盐商每缴粮一斤七两
官府只记一斤
经年累月
贪墨不计其数
另沈大人书信中曾言明
仓耗一事
与俞阁老有关
而今这金秤砣
亦同样
指向俞阁老
俞阁老
你
可有话说
陛下
这都是栽赃陷害
赵大人说的这些事情
和臣一点关系都没有
陛下容臣缓些时刻一一辩驳
在这之前
臣想先问一下王大人
西北军
是朝廷的兵马
无诏私调 该当何罪
王大人
西北军
到底是你的兵马
还是陛下的兵马
陛下
臣有罪
任凭陛下责罚
但请陛下明鉴
陌毅一案确有冤情
臣敢用性命担保
陌毅
绝非贪赃枉法之徒
臣料想
此案
也定与俞阁老有关
请陛下明察
赵大人就凭一个秤砣
就想把莫须有的罪名
扣在臣的头上吗
若是不止一个金秤砣呢
陛下
臣奉旨查办
金秤砣一案
已在闽州
寻回关键物证
回京复命
微臣
携渔州金秤砣
回京复命
微臣
携黔州金秤砣
回京复命
微臣
携郎州金秤砣
回京复命
起
臣
参俞阁老
贪墨盐税
永宁府盐运使闫大人伏法之后
其勾结继任盐运使
继续私卖盐引
侵吞国税
连闫家抄没的财产
都一并贪墨
更用这铸铁包铜的金秤砣
年贪盐税不可计数
更令人发指的是
他为了掩盖罪行
竟毒杀巡盐御史沈从思
臣参俞阁老
克扣军粮
与甘渡道参议李茂
沆瀣一气
漕粮运输中
他虚报损耗
掺沙兑水
倒卖军粮
案发后
逼死李茂 陷害陌毅
杀人灭口
臣
参俞阁老构陷忠良
其指使盐商
金元宝
诬陷赵凌
臣参俞阁老
结党营私
六部九卿
半数皆为他党羽
臣参俞阁老
祸乱盐政
借盐法改制之名
行填壑之实
臣参俞阁老
以一己私利
指使傅五老爷
毒杀其妻子解氏
又以义孝之名逼退微臣
如此祸国殃民之巨蠹
不诛何以正朝纲
不斩
何以平民愤
臣附议
另
正和大师
有俞阁老结党名单奉上
宣
正和大师觐见
俞阁老
你与同党瓜分利益
自以为根深蒂固啊
但只怕
利益会输给愤怒
只要有一个人将刀剑指向你
民怒
便会化作万千刀剑指向你
陛下明鉴
臣一心只为分陛下之忧
解国库之困
才招致今日朝堂之上
被众人围攻之局面
然臣一片忠心啊
明知此举会得罪新贵朝臣
然为了江山社稷
臣一意孤行
终至千夫所指
众矢之的
陛下明鉴
阁老
朕
也是因为
国库空虚
这才对你委以重任
谁知
你把国库
充盈到了你俞家的账上
天下百姓的银子
最后
却进了你自家的腰包
臣冤枉
三日
着三司三日之内
会审内阁大学士俞国栋案
凡涉案者一律严惩不贷
甘渡总兵王义
擅调兵马
革去总兵之职
以白身
协查此案
陛下圣明
为父想要的
我儿
也要竭力成全
你做的那点勾当
谁还不清楚
真当这朝廷里
朕无人可用了
你看看外面现在都什么样子
即便是夫人
也不过是
代男人行权
但若我
入狱伏法
那俞家就完了
是来索我的命吗